# Проекты на автомат по курсу

## Поддержка нетривиального синтаксиса

Необходимо поддержать одну из нетривиальных особенностей синтаксиса для нашего подмножества языка пролог, используя все три рассмотренных способа реализовывать парсеры: рекурсивный спуск, генератор парсеров из семейста yacc, парсер-комбинаторы.

Как часть задачи необходимо представить описание конкретного синтаксиса, использующего выбранную особенность.
Желательно, чтобы при этом эта особенность имела смысл в языке.

### Особенности синтаксиса

* Многострочные комментарии с контролем вложенности.
  * `(* \n *)` является корректным комментарием.
  * `(* *) *)` не является корректным комментарием, так как скобки не сбалансированы.
* Чувствительность к идентации.
  * Чтобы избавиться от требования завершать определение точкой, например.
* Возможность доопределять пользовательские инфиксиные операторы в коде программы.
  * Решение о приоритете и ассоциативности.
* Контекстно-чувствительный лексический анализ, требующий проверять значение лексем в таблице символов.
* Поддержка soft keywords.
  * Чтобы ключевые слова `type`, `kind`, `module`, `sig` можно было использовать в качестве идентификатора.

## Восстановление после ошибок

Сообщение пользователю о нескольких синтаксических ошибках, если они есть в коде.
Необходимо реализовать одну из стратегий восстановления после ошибок в рекурсивном спуске.

### Стратегии восстановления после ошибок

Смотреть в книге [Грюна](https://drive.google.com/file/d/0B1qy19bcYcDGdXgzaEZrMlNLSms/view?usp=sharing).

## Parsing with derivatives для КС грамматик

Реализовать подход, описанный в [статье](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download;jsessionid=1F392633CCDD08E6683FD09388139480?doi=10.1.1.471.5840&rep=rep1&type=pdf).
Применить к синтаксическому анализу пролога, добиться производительности, сравнимой с другими методами.

## Своя библиотека парсер-комбинаторов

Реализовать свою библиотеку, которая предоставляет парсер-комбинаторы для часто встречающихся в синтаксисе паттернов.
Применить для анализа пролога.